코리니 아빠의 투기에 오늘은 켄톤
코인이 로빈 우드 상장했다라는 소식이
들렸죠. 그거에 대한 의미에 대해서
어 설명드리도록 하겠습니다.
네. 저 코레냐 투자기는 다시만
입문학적 출론 영역이니까 절대 투자의
일방적인 기준으로 삼지 마시고
여러분들 제 의견을 듣고 다
공부하시고 의심하시고 결론 짓기
바랍니다. 자, 오늘도 우리 켄턴
회원님의 제보를 기반으로 콘텐츠를
올려 드립니다. 로빈 우드에서
CC코인 현물 거래가 시작한다는
뉴스가 나왔는데 네. 실제로 시작을
했습니다. 네. 어제부터 시작을
했고요. 네. 그래서 어 이제 상장을
하면 뭐 코인이 엄청나게 떡상하고 막
그런 베이스가 많잖아요. 근데
CC코인 살짝 뭐 살짝네 올랐죠.
그리고 네. 이제 거래량도 조금
올랐습니다. 전에 거래량이 워낙
적었었는데 네.요 단위가 좀
달라졌어요. 100만 달러
단위였잖아요. 네. 그래서 뭐
400만 달러, 500만 달러,
600만 달러이 정도였었는데 이제
꽤나 많이 상승을 해서 단위 자리수가
좀 달라졌다. 근데 아직 갈길이
멀다. 체인링크하고도 비교해 보시고
우리가 네, 여름에 여름에 목표로
하고 있는 네, 도지코인 한번
보세요. 네, 숫자가 엄청나게 차이가
많이 나죠? 네. 그래서 아직도
갈길이 멀다. 그래서 그 기존
여러분들 기존 코인 회사들의 공식은
상장 공식은 대충 이랬죠. 그래
바이낸스에 상장을 하고 이제 가격
펌핑을 하고 이제 규제가 좀 더 심한
코인베이스에 상장을 하고 그러면서
이제 제도권에 편입을 하는 그런
과정이었죠. 그런 다음에 뭐 합니까?
한국의 업비트 상장을 하죠. 그래서
2차 가격 펌핑을 하고 설거지를 하고
탁 나가는 그러면서 여기에서 이제
VC들이나 얘네들이 투자했던 거 다
이제 상장 빔을 먹고 나가죠. 그래서
최소 10열배도 먹고 예전에 펭귄
코인 우리 그 유명한 피터틸 님
피터틸 님이 했던 어 펭귄 코인 같은
경우는 거의 몇 %였습니까? 거의 뭐
10만 10만%가 넘게 상 상 상 상
상승을 했거든요. 상장 빔이
엄청나죠. 상장하자마자 민코인이 막
52건 이내에 들어오고 그렇게 크게
한탕 해 먹고 또 가셨죠. 그래서
이게 기존 코인 회사들의
공식이었습니다.
자, 그런데 켄토는 바이낸스나
코인베이스가 아닌 로빈 우드를 먼저
선택을 했습니다.이 왜 그랬을까요?
네. 아주 재밌죠. 왜 기존에
회사들은 전부 다 이런데 메이저를 해
가지고 빨리 펌핑해 가지고 예, 빨리
먹고 나가는 그런 구조였거든요. 근데
왜 먼저 선택을 했을까? 예. 저는
첫 번째는 이렇게 생각합니다.
클레르티 법안 지연의 주범이 지금
코인베이스죠.
우리 켄톤 뒤에는 누가 있습니까?
네. 월스트리트의 건물들이 다 있죠.
근데 지금 여기 법에 저항하고 있는게
누구예요? 코인 베이스잖아요. 네.
그래서 업계는 말도 안 되는
소리다라고 지금 얘기를 하고 있는데
예. 최대 가상 자산소에서 지금 막고
있는 이유가 야, 우리도 스테이블
코인에 대한이자 지급 그거 왜 왜
이걸 막냐? 어, 우리도이자 지급을
할 수밖에 없다. 근데 만약에
스테이블 코인에 대한이자 지급을 하면
그래서 뱅크런이 발생을 해 가지고
모든 미국의 그 투자자들 그다음에
어, 뭐 일반 서민들이 다 그러면
은행에다 넣어 놓는 은니 차라리 어,
스테이블 코인에 하지. 이렇게 해서
다 뱅크런이 일어나면 자, 그러면 그
책임을 너네가 어떻게 질 거야?
그러면 너네가 만약에 어, 뱅크런
일어나 가지고 그런 문제가 생기면
너네 다 책임질 수 있어? 그리고
너네는 예금자 보호도 안 되는데
그러면 만약에 코인 회사가 붕괴되거나
아니면 어 해킹이 발생했을 때 너네
다 예금자 보호할 수 있어? 그럼
그거에 대한 돈은 모아놨어? 기금이
있어? 이런 식으로 물어보면 답을 못
하는 거죠. 그러니까 권리만 주장하고
책임지지 않는 거예요. 그 그래서이
규제 명확성에 대해서 저항하고 있다.
저 결국에는 저는 코인베이스가 이기지
못할 거라고 생각을 합니다. 왜?이자
주고 이렇게 권리만 하면 되겠습니까?
그러면 기업에 대한 여신이나 이런 건
다 어떻게 할 거예요? 자기들이
책임질 겁니까? 안 되잖아요.
그러니까 기존 전통은행의 기능을
마비시킨 상태에서 그렇게 가면 예
금융 시스템이 붕괴됩니다. 그거에
대한 아무런 대책도 없이 그냥 반대만
하는 거죠. 이런 반대를 위한 반대.
네. 결국엔 코인베이스가 어 어떻게
된다? 예. 위축될 수밖에 없다.
그래서 포유 작전에 들어갔다. 보시면
로빈 우드와 코인베이스 비교를 먼저
해 볼게요. 그 로비우드는 아직
우리가 뭐 써 볼 순 없지만 시가
총액이 뭐 크게 차이는 안 납니다.
코인베스 지금 많이 떨어졌죠. 근데
활성자수는 로빈드가 훨씬 많죠. 실제
계좌수가 훨씬 많습니다. 근데 문제는
뭐냐면이 덩치로 따지면 연간
거래대금으로 따지면 로비누드는 다
개인들이에요. 근데 코인 베이스는
여기에 기관들이 들어와 있기 때문에이
활성화 그 사용자 수는 세 배가
로비우드가 많지만 거래량은 기관
중심인 코인 베이스가 앞승입니다.
코인 위주기 때문에. 그러면 어
사람들 생각할 때 야 그럼 켄토는 어
기관들끼리 노는 물이라면서 그러면
기관이 뭐 무슨 리테일이야? 당연히
코인 베이스랑 먼저 손을 잡아야지라고
생각을 하잖아요. 근데 그럼에도
불구하고로 로빈후드에 먼저 상장을 한
겁니다. 재밌지 않습니까? 자, 이런
질문이 가능한 거죠. 기관 중심
네트워크인데 왜 하필 로비누드 자
보시죠. 로빈드는 주식 토크화를
기반으로 크립토 기반의 금융 서비스
확장을 선언을 했습니다. 그래서 자체
블록체인까지 띄웠어요. 로빈우드가.
그러면서 코인베이스와 격돌. 예.
격돌이라고 돼 있잖아요. 이더륨
레이어 2 기반인 아비트럼을 활용해서
로빈우드 체인 테스트넷을 출시했다라고
뉴스가 나왔습니다. 이게 바로 2월
달 뉴스예요. 그러면서 코인베이스가
격도를 하는데 어 로빈누드에 손을
들어 주나 뭐 이런 느낌이 드는
거죠. 어 그래서 로비누드는 수개월
내에 실제 고객 거래를 처리하는
메인넷을 출시할 계획이다라고
돼 있습니다. 그래서 로비누드가
주식뿐만 아니라 앞으로 크립토 거래
다 우리가 가져갈게라고 하는 거죠.
자, 근데이 오라클 연결은 다 이제
체인링크가 하도록 준비가 돼 있는데
어떻게 돼 있냐? 체인링크는 켄톤
플랫폼에 출시돼서 기관급 토크화
규모를 확 계속 가속할 거라고 2월
25일 날 얘기를 했는데 뭐가 뭐가
그 표준으로 자리 잡냐? 체인링크
데이터베이스를 통해서 주식 자 여기
보세요. 24시간 연중 무유 주식
스트림 245 예 여기를 지원해서
빠르고 안전한 주식 및 ETF 시장
데이터를 제공함으로써 약 80조 달러
규모의 미국 주식 시장에 온체인으로
접근할 수 있게 되었습니다라고 돼
있죠. 네. 그래서 체인링크는
365일 24시간 주식 거래를 위해서
켄톤 네트워크 2월 달에 이런 뉴스를
발표해서 준비를 다 끝냈습니다.
자,뿐만 아니죠 켄톤 체인링크 연결
고리를 찾아야 되는데 체인링크는
로빈누드와 파트너십을 제
체결하였습니다. 로빈 우드는 공개
테스트넷을 출시하고 루 로빈 우드
체인의 오라클 플랫폼으로 체인링크를
선정했습니다. 그래서 체인링크의
데이터 상호 운용성 규정 준수
인프라를 활용하여 고급 토크나 사용
사례를 지원할 수 있게 됩니다.
중간에 맞선을 하는데 체인크가네 지금
중간에 딱 들어가 있는 거죠. 그래서
켄톤과 로빈후드가 연결이 된다. 자
그러면서 또 캔톤 어떤 준비를 했냐?
자, 보시면은 CP 0103
103이라는 거 있는데 이게 D의
표준으로 언제 승인됐냐면 26년 1월
29일 날 승인이 됐습니다. 이게
뭐냐면 밴더에 구해받지 않고 DF
API를 도입하여 네트워크 연결 및
키 관리를 타일 중앙화
애플리케이션에서 분리하는 동시에 켄톤
네트워크화의 상호 작용을 위한
표준화된 기본 요소를 제공합니다. 즉
이게 무슨 얘기냐면 탈 중앙화
어플리케이션 그러니까 캔톤 그
중앙화의 동기화 그여 돼 있는 거
있잖아요. 중앙에서 싱크로나이저가
이걸 일일이 다 체크하는게 아니라
그냥 이거를 D앱에 어떤 표준화된
프로토콜 API를 제공해 가지고 그
금융앱이 연결되기만 하면 플러그 앤
플레이 방식으로 바로 연결해서 할 수
있도록 예. 그래 그러한 최소한의
상호 운용 가능한 인터페이스를
강조하면서 다양한 지갑 아키텍처 배포
모델을 지원할 수 있을만큼 충분히
유연합니다. 이게 이제 하나의 그런
API가 준비가 된 거예요. 그러면
이걸 기반으로 어 로비누드의 그런
사용자들이 앱이 있잖아요. 그게 예
캔톤하고 연결이 되면 앞으로 로빈드의
모든 리테일 개인 고객들도 켄톤의이
상호 융 유형성 원자적 거래가
가능해진다는 겁니다. 재밌죠? 자,
그러면 캔톤 뒤에는 또 누가
있습니까? 여러분 다 알고 있죠?
예. 주식의 실제 소유주와 정산을
담당하는 DTCC가 있죠. 365
24시간 정산이 되려면 이게 반드시
필요하죠. 근데 우린 다 이미 연결이
돼 있죠. 그다음에 또 뭐가
있습니까? 나스닥과 SP 당연히
들어와 있죠. 그다음에로드 로빈드의
약점이 아까 뭐라 그랬습니까? 기관
투자자잖아요. 예. 여기 월가의 기관
투자자들 다 들어와 있죠? 네.
우리가 얘기하는 뭐 JP모건부터 뭐
어 그런 은행들 다 들어와 있죠.
어, 투자자들 다 들어와 있고 뭐
일일이 얘기 안 해도 되겠고 암호화폐
유동성을 공급하는 컨버런즈 서클,
JPM들 다 들어와 있고 영국 호주
독일 증권 거래소, 시카고 옵 옵션
거래소 다 들어와 있죠. 그러면
이것들이 다 연결되면 앞으로 어떤
프로세스가 가능해질까요? 이런게
가능해지는 거죠. 로빈우드의 리타일
시장과 켄톤의 상호 운용성이 연결되면
애플 주식 열주를 가지고 뭐 솔라나
코인으로 바로 스화핑이 돼 버리는
거죠. 예전에는 이걸 팔아 가지고
다시 정산할 때까지 이틀 하루 이틀
기다렸다가 예 그걸 가지고 다시 뭐
솔라나 코인을 사고 아니면 그 전에
솔라나 코인을 사기 위해서 한국에서는
또 뭐 뭘 해야 됩니까? 업피트
같은는데 들어가서 USDC나
USDT를 살 수도 있고 뭐 이런
복잡한 과정을 겪었지만 이제 한 번에
이런 수핑 거래가 가능하고 또 이제
이더리움을 가지고 뭐 미국 국채를
사고 싶다 그러면 이런 것도 바로
서핑이 가능한 거죠. 이때 가격,
이때 가격이 다 연동되기 때문에
그다음에 미국 10년 만기 국채를
담보로 코인 대출을 신청할 수도
있겠죠. 반대로 뭔가 코인을
이렇게 담보로 해 가지고 바로 이제
또 다른 대출을 신청할 수도 있겠죠.
이런게 다 가능해집니다. 그다음에
비트코인을 가지고 내가 토큰하된 금을
사고 싶다. 네. 이런 것도 다
가능해죠. 금화핑도 당연히 가능해죠.
왜? CME가 들어와 있잖아요. 네.
그럼 그래서 이런 모든이 원자적
거래가 다 가능하다. 이제 왔다 갔다
하는 거. 이걸 뭐라고 얘기합니까?
이걸 상호 운용성네 상호 운용성
하나의 자산을 가지고 다른 것들을 다
거래할 수 있는 이게 바로 RW의
미래인 겁니다. 네. 이거를 누구랑
하겠다? 로비누랑 하겠다. 그 따라서
오늘의 결론이 뭐냐? 정리를 해
드리자면 켄톤과 로비누의 만남은
우연히 아니야. 뭡니까? 주식과
토큰의 완벽한 결합이자 기관 유동성과
리테일의 폭발을 암시하고 있다라고
결론 짓도록 하겠습니다. 네.
여기까지고 다음 시간에 시장 상황에
맞춰서 다른 주제를 가지고 또
말씀드리도록 하겠습니다.